

Schriftlicher Ausdruck: Zufrieden im Job
Schreiben Sie einen Text zum Thema Zufrieden im Job.
Schreiben Sie ungefähr 200 Wörter, nehmen Sie sich dafür 60 Minuten Zeit.

Äußern Sie sich zu folgenden Punkten:
- Welche Informationen entnehmen Sie der Grafik?
- Wi würde die Umfrage in Ihrem Heimatland aussehen?
- Was sind für Sie die wichtigsten Kriterien?
- Was würde Sie im Arbeitsumfeld am meisten stören?

Die Grafik zeigt, wie wichtig verschiedene Kriterien den Teilnehmern sind, um ihre Zufriedenheit bei der Arbeit zu bestimmen.
Was mir aufgefallen bei solchen Daten ist, dass die Teilnehmer sechs Kriterien vor der Höhe des Gehalts bevorzugen.
Ich finde es merkwürdig, dass die meisten der Befragten so denken.

Was ich auch interessant finde ist, dass die Karrierechancen auch so weit unten in der Liste sind. Ungefähr genauso wichtig als die Höhe des Gehalts.

Ich schätze, dass diese zwei Kriterien an Bedeutung verloren haben, zugunsten anderer Kriterien wie Weiterbildungsmöglichkeiten und Work-Life-Balance.

Einerseits sind die Karrierechancen nicht so wichtig als früher, da die meisten (jungen) Arbeitnehmer (wenigstens in meinem Heimatland) nach wenige Jahren die Arbeitsstelle wechseln wollen. Deswegen sind auch Weiterbildungsmöglichkeiten wichtiger geworden.

Andererseits ist die Höhe des Gehalts nicht so wichtig in Länder, in denen der Lebensstandard hoch ist und Bedürfnisse wie Gesundheit und Bildung schon garantiert sind. Deswegen hat auch Work-Life-Balance an Bedeutung gewonnen.

Ich denke, dass in ärmeren Länder die Höhe des Gehalts wichtiger für die Befragten sein würden.

Wenn ich aus dieser Kriterien die für mich fünf wichtigsten auswählen sollte, würde ich die folgende geordnete Liste nennen:
- Nette Arbeitskollegen
- Sicherer Arbeitsplatz
- Work-Life-Balance
- Höhe des Gehalts
- Moderne EDV

Was mir am meisten stören würde, sind ständige Arbeitsunterbrechungen, die shclecht auf meine Konzentration auswirken.
