
Wasser ist immer mehr gering in manchen Gegenden.
Sicherlich kommt das vom Klimawandel her.
Aber was uns die meisten Sorgen macht ist der Aufstieg des Wasserverbrauchs.

Meiner Meinung nach, wäre es sehr behilflich wenn die Gentechnik uns mit Kulturpflanzen versorgen konnte, die einen niedrigeren Wasserverbrauch beibringen.

Aber, was wir uns als Ziel setzen sollten, ist den Wasserverbrauch zu senken.
Ich glaube auch, dass Wasser wertvoller werden sollte. Auf dieser Weise konnte man sehr einfach den Wasserverbrauch verringern und der Wasserverschwendung ein Ende setzen.
Das Problem damit wäre es nur, dass vielen Leuten wurde es zu teuer sein, ihre Wasserbedürfnisse zu bezahlen. Deswegen würde es auch eine bestrittene Maßnahme sein, den Wert des Wassers zu steigern und auch eine Entscheidung, die keiner Politiker treffen wollte.
Vielleicht würde es klappen, den Preis für das Wasser zu erhöhen und gleichzeitig den betroffenen Leuten eine finanzielle Unterstützung anzubieten.

Gerade wird das Wasser in manchen Gegenden Chiles immer geringer. Diese Lage wird im Norden von der stark Wasser benötigenden Bergbauindustrie verschlechtert. Dabei wird nicht nur die kleine Landwirtschaft und die Bevölkerung bedroht, sondern auch viele native Pflanzen- und Tierarten, deren Lebensräume getrocknet werden.

In diesen Fällen reicht es nicht nur mit einer Erhöhung des Preises, da die selben Firmen sorgen für die Produktion ihres Wassers. Hier würde es sich eher darum handeln, das verfügbare Wasser jedes Abflussgebietes sorgfältig zu verwalten. Dabei sollte man auch auf die Erhaltung der biologischen Vielfalt achten.


