Wenn es um Glück und Wünsche geht, die Meinungen sind unterschiedlich bei jeder Mensch. Jedoch, wirken die meisten Menschen jeden Tag, um solche Wünsche zu erfüllen.
    
Die Vielfalt der Wünsche zwischen den Bürger wurde von einer Umfrage der Zeitschrift SPIEGEL ONLINE deutlich gemacht. Bei der Umfrage sollten die Teilnehmer antworten welche drei persönliche Wünsche würden sie von einer Fee realisieren lassen. Um die Ergebnisse darzustellen wurden die genannte Wünsche in einige Kategorien eingeordnet. Es fiel mir auf, dass die Summe der Häufigkeiten verschiedener Kategorien nicht an den 300 Prozent hinreicht, wie es zu erwarten ist. Selbst wenn wir die Häufigkeit der Wunschlosen drei mal zählen, kommen wir nur an 242 Prozent.
    
Der große Anzahl der Teilnehmer, die von Reisen träumen, finde ich merkwürdig. Ich stelle mir vor, dass in meinem Land viel weniger davon geträumt wird. Der Wunsch andere Länder zu kennen und verschiedene Lebensumständen zu erleben ist meiner Meinung nach sehr wichtig. Anstatt dessen, wird es viel öfter von Eigentum geträumt.
    
Noch eine andere Sache ist mir von den Ergebnissen aufgefallen. Die meisten der Befragten haben einen Wunsch in Beziehung zur Gesundheit genannt. Aber, wie soll man das auffassen? Handelt es sich nur darum, ein Bewusstsein der Bedeutug der Gesundheit zu haben? Oder ist es eher eine Folge der verschiedenen Krankheiten, unter den man leidet?
    
Auf jeden Fall, kann man anhand solcher Ergebnissen sich einen Bild von der Psyche der Menschheit machen. Und in diesem Fall lässt sich deutlich erkennen, dass die Wünsche sehr antropozentrisch sind und dass wir im Alltag sehr wenige Rücksicht auf die Umwelt nehmen.


