Ich stimme die Aussagen des Textes zu. Immer wird die Lebenserwartung höher und die Fähigkeiten werden länger erhalten.
Ich glaube, dass eine Entscheideung einmutig getroffen werden soll, ob das Arbeitsleben eines Angestellten verlängert werden soll.

In jedem Fall soll der Angestellte sich für eine Rente entscheiden können.
Aber wenn er noch länger arbeiten will und die Firma es auch als förderlich schätzt, soll das nicht verneint werden.

Ich denke aber auch, dass in manchen Tätigkeiten eine Altersgrenze notwendig ist.
Vor allem in der Politik. Aber ist die Politik ein Beruf? Das ist mir nicht so klar.
Warum genau die Politik? Ich denke, dass in der Politik die Machterhalt sehr schädlich ist.
Viele Politiker in meinem Land sind in einer Sackgasse geraten. Meiner Meinung nach, ist es keine gute Sache.
Wie das reguliert werden soll, ist aber keine einfache Frage.

Es ist mir auch nicht klar, wie man die Altersgrenze für den Bezug einer staatlichen Rente setzen sollte.
Das kommt darauf an, wie das Geld investiert wird, und andere demographische und ökonomische Fragen, mit dennen ich mich nicht gut auskenne.
Egal wie das gerechnet wird, ich denke, dass diese Berechnung veröffentlicht werden soll.
