


Übergewichtige Kinder sind leider keine Seltenheit mehr in Deutschland.
Auch anderen Ländern ist das Phänomen nicht mehr fremd.

1985 betrug in Deutschland der Anteil der Kinder mit Übergewicht etwa 11,5 Prozent.
Heute ist er auf mehr als 25 Prozent gestiegen.

In Chile, betrug 1995 der Anteil von übergewichtigen Kinder ungefähr 22,1 Prozent.
Heute liegt er bei 26,6 Prozent.

Dementsprechend, scheint dieses Phänomen ein globaler Entwicklungstrend zu sein.

Warum sollten wir uns denn Sorgen darum machen?

Ganz einfach: weil es viele damit verbundene gesundheitliche Probleme gibt.
Nämlich, u.a. Diabetes, Stoffwechselprobleme und Herz-Kreislauf-Erkrankungen, u. a..
Auch stehen andere psychische Probleme mit dem Übergewicht der Kinder in engem Zusammenhang, wie zum Beispiel, ein niedriges Selbstbewusstsein.

Wer trägt die Schuld an dem Phänomen?
Warum werden Kinder überall immer dicker?

Wir kennen mehrere Verhaltensänderungen, die damit zu tun haben könnten.

Meiner Meinung nach, ist der wichtigste Grund der Mangel an Bewegung und Sport.
Immer länger sitzen die Kinder vor dem Fernseher, dem Computer oder dem Handy, anstatt draußen spielen zu gehen wie es früher üblich war.

Weiterhin isst man nicht mehr so gesund als früher. Immer mehr Kinder essen Fastfood und Süßigkeiten.
Wenn man alles, was deutsche Kinder essen, zusammenrechnet, ergibt sich als durchschnittlicher Inhalt an Kalorien ein Wert von ca. 200 Kilokalorien pro 100 Gramm.
Empfohlen wird aber nur ein Inhalt von 140 Kilokalorien pro 100 Gramm.

Kinder die zu wenig schlafen können auch von Übergewicht bedroht werden, da ein Zusammenhang zwischen dem Schlaf, dem Stoffwechsel und sogar auch der Wirkung von appetitregulierenden Hormone entsteht.

Auch die Werbung beeinflusst die Ernährungsweise der Kinder.
Eine Studie hat einen Zusammenhang zwischen der Zeit, die die Kinder vor dem Fernseher verbringen, und dem Konsum gezuckerter Getränke herausgefunden.
Als Ergebnis zeigte sich folgendes: Je länger die Kinder vor dem Fernseher sitzen, desto größer wird ihr Verzehr von gezuckerten Getränke.
Dadurch werden die Auswirkungen der mangelnden Bewegung nur verstärkt.

Welche Maßnahmen gegen das Übergewicht von Kindern sollten wir ergreifen?
Da wurden viele Vorschläge gemacht:
Steuern für Fastfood wären vielleicht eine gute Sache, obwohl ich es schwierig finde, sie durchsetzen zu können.
Die Abschaffung von Lebensmittelautomaten in den Schulen wurde ich auch auf jeden Fall empfehlen, da die meisten nur eine Menge von Süßigkeiten zur Verfügung stellen.

Aber was ich persönlich als die beste Maßnahme schätze, ist mehrere Stunden Sportunterricht in der Schule zu haben und die Kinder in der Schule in gesunder Ernährungsweise zu unterrichten.




