Es ist schon lang bekannt, dass der Europäische Rat die Mehrsprachigkeit der EU Bürger beschlossen hat. In der Barcelona Ziel 2002 wurde es erfassen dass wenigstens zwei Fremdsprachen im frühen Kindesalter jeden EU Bürger gelehrt werden soll.
Obwohl es als ein anspruchsvoller Ziel vorkommt ist es vielleicht sehr sinnvoll, da die EU sprachlich aus vielfältig Länder besteht Die auf den Ziel ausgerichtete Maßnahmen könnten gemeinsam als ein Weg zur Sicherung der politischen Stabilität und zu einer besseren Fähigkeit zur internationalen Koordination betrachtet werden.

Im Jahr 2011 wurde es schon eine erste Erhebung zur Fremdsprachenkompetenz in vierzehn Ländern der EU durchgeführt.Die Ergebnisse zeigen eine unterschiedliche Beherrschun
g der häufigsten und zweithäufigsten gelehrten Fremdsprachen in jedem Land (jeweils erste und zweite Fremdsprache jedes Landes). Der Anteil der Schüler, die das Niveau de
r selbständigen Sprachverwendung (Niveau B1 und B2) in der ersten Fremdsprache erreichen, reicht von 82% in Shweden und Malta (Englisch) bis hin zu nur 14% in Frankreich (Englisch) und dem Vereigniten Königreich (Französisch). In der zweiten Fremdsprache liegt der Anteil der Schüler, die das Niveau B1 oder B2 erreichen, zwischen 4% in Schweden (Spanisch) und 48% in den Niederlanden (Deutsch).

Meiner Ansicht nach ist es sehr merkwürdig, dass es solche Unterschiede zwischen Länder und gelehrte Sprachen gibt. Vielleicht hat es mit der Ähnlichkeiten der Fremdsprachen mit der Muttersprache etwas zu tun. Dafür sorg die Niederlande für ein Beispiel, wo die Beherrschung der deutschen Sprache als zweiten Fremdsprache so hoch ist. Höchstwahrscheinlich gibt es viele andere Faktoren, die die Beherrschung der Fremdsprachen beeinflussen.

Insgesamt ist die Erhebung zur Fremdsprachenkompetenz, meiner Meinung nach, ein sehr wichtiger Werkzeug, den man zu einem besseren Verständnis der vorhandenen Unterschiede nutzen kann. Ein besseres Verständnis mittels einer Feinanalyse von Sprachwissenschaftler könnte ermöglichen, bessere an jedes Land angepasste Strategien zur Erfüllung des Barcelona Zieles zu erstellen.
