

Ob man die Sinne trainieren soll oder nicht, ist keine Frage, die sich leicht beantworten lässt.

In manchen Notfällen, wären die Fähigkeiten, die man durch das Trainieren der Sinne entwickeln kann, besonders hilfreich.

Wenn man, zum Beispiel, die Echo-Ortung beherrschte, könnte man sich im dichten Nebel oder mitten im Rauch eines Brandes orientieren.
Oder, wenn man eine Person nur an ihrer Stimme erkennen kann, wäre es nützlich im Fall eines telefonischen Betrugsversuchs.

Aber im Alltag, würden sie kaum einen Nutzwert finden.

Man sollte solche Fragen je nachdem beantworten, was der Mittelwert erwartet (oder Erwartungswert) von einer bestimmten erlernten Fähigkeit ist.
Und das hängt davon ab, in welcher Tätigkeit man sich beschäftigt.

Für den durchschnittlichen Büromensch, sind die Fähigkeiten geschärfter Sinne fast wertlos.
Für einen Reiseleiter mitten in der Wildnis, könnten diese Fähigkeiten wesentlicher Bedeutung sein.
Alleine die Fähigkeit, sich gut in der Umgebung zu orientieren, ist einem Reiseleiter sehr wichtig. Man übt diese Fähigkeit aber selten in der Stadt.
Aber es ist nicht klar, ob es sich bei der Orientierung um einen Sinn handelt oder nicht. Obwohl, für eine gute Orientierung müssen mehrere Sinne zusammen wirken.

Dabei sollten nicht andere unbekannte Auswirkungen ausgeschloßen werden.
Wenn man die Welt anders erfährt und wahrnimmt, kann man auch anders denken, und vielleicht andere Lösungen finden. Oder vielleicht manche Probleme als gar keine empfinden.

Um die Sinne zu schulen, können wir vom Sehsinn kurz verzichten, da wir uns am meisten der Sicht bedienen, um im Alltag zurechtzukommen.