


Übergewichtige Kinder sind leider keine Seltsamkeit mehr in Deutschland.
Auch anderen Länder ist das Phänomen nicht mehr fremd.

1985 betrug in Deutschland der Anteil der Kinder mit Übergewicht etwa 11,5 Prozent.
Heute ist er bis mehr als 25 Prozent gestiegen.

In Chile, betrug 1995 der Anteil von übergewichtige Kinder ungefähr 22,1 Prozent.
Heute liegt er bei 26,6 Prozent.

Dementsprechend, scheint dieses Phänomen ein globaler Entwicklungstrend zu sein.

Warum sollten wir uns denn Sorgen darum machen?

Ganz einfach: weil es viele damit verbundene gesundheitliche Probleme gibt.
Nämlich, Diabetes, Stoffwechselprobleme und Herz-Kreislauf-Erkrankungen, u. a..
Auch stehen andere psychische Probleme mit dem Übergewicht der Kinder im engen Zusammenhang, wie zum Beispiel, ein niedriges Selbstbewusstsein.

Wem soll dieses Phänomen zugeschrieben werden?
Warum werden Kinder überall immer dicker?

Wir kennen mehrere Verhaltensänderungen, die damit zu tun haben können.

Meiner Meinung nach, ist es am wichtigsten der Mangel an Bewegung und Sport.
Immer länger sitzen die Kinder vor dem Fernseher, Computer oder mit dem Handy, anstatt draußen spielen gehen wie es früher üblich war.

Weiterhin man isst nicht mehr so gesund als früher. Immer mehr essen Kinder Fastfood und Süßigkeiten.
Wenn man alles, was deutsche Kinder essen, zusammenrechnet, ergibt sich als durchschnittlicher Inhalt an Kalorien ein Wert von ca. 200 Kilokalorien pro 100 Gramm.
Empfohlen wird aber nur ein Inhalt von 140 Kilokalorien pro 100 Gramm.

Kinder die zu wenig schlafen können auch von Übergewicht bedroht werden, da ein Zusammenhang entsteht zwischen dem Schlaf und dem Stoffwechsel und sogar auch der Wirkung von appetitregulierenden Hormone.

Auch die Werbung beeinflusst die Ernährungsweise der Kinder.
Eine Studie hat den Zusammenhang zwischen der Zeit, die die Kinder vor dem Fernseher verbringen, und dem Konsum gezuckerter Getränke.
Als Ergebnis zeigte sich folgendes: Je länger die Kinder vor dem Fernseher stehen, desto größer wird ihrer Verzehr von gezuckerten Getränke.
Dadurch wird die Auswirkung mangelnder Bewegung nur verstärkt.

Welche Maßnahmen gegen das Übergewicht von Kindern sollten wir ergreifen?
Da wurden viele Vorschläge gemacht:
Steuern für Fastfood wären vielleicht eine gute Sache, obwohl ich es schwierig finde, sie durchsetzen zu können.
Die Abschaffung von Lebensmittelautomaten in den Schulen wurde ich auch auf jeden Fall empfehlen, da die meisten nur eine Menge von Süßigkeiten zur verfügung stellen.

Aber was ich persönlich als die beste Maßnahmen schätze, ist mehrere Stunden Sportunterricht in der Schule zu haben und in der Schule auch die Kinder in einer gesunden Ernährungsweise zu unterrichten.




