

In den 50er Jahren haben sich West- und Ostdeutschland sehr unterschiedlich entwickelt.
Im Osten gab es eine Planwirtschaft und die Versorgung von Konsumgüter wurde vernachlässigt zugunsten von der Schwerindustrie.
Im Westen gab es eine freie Marktwirtschaft und beim Aufbau halfen die USA und andere Länder.
Die Folgen dieser Unterschiede wurden immer deutlicher. Im Westen blühte die Wirtschaft auf und im Osten wurde es aufgehalten.

Immer mehrere Bürger flohen vom Osten nach Westen, besonders die gut ausgebildeten Bürger, die mehr im Westen verdienen konnten.
Die meisten Flüchtlinge sind durch Berlin geflohen, wo es bessere Erfolgsmöglichkeiten gab.

Zehn Jahre nach der Blockade versuchte erneut die Sowjetunion mit Drohungen und mit einem Ultimatum die Westmächte aus Westberlin auszustoßen.
Wegen des darauf folgenden Anstiegs der Anzahl der Flüchlinge, beschlossen im Jahr 1961 die Statten des Warschauer Pakts, die Grenzen voll und ganz abzuriegeln.
Im selben Jahr wurden unvermittelt in Berlin die Verkehrsverbindungen durchgeschnitten und die Mauer gebaut.

US-Präsident John F. Kennedy konnte nicht reagieren, da er keinen Krieg riskieren wollte. Diese Entscheidung entsprach dem Gefühl vieler West- und Ostberliner.
