

In den 50er Jahren haben sich West- und Ostdeutschland sehr unterschiedlich entwickelt.
Im Osten gab es eine Planwirtschaft und die Versorgung von Konsumgüter wurde vernachlässigt zugunsten der Schwerindustrie.
Im Westen gab es eine freie Marktwirtschaft und beim Aufbau halfen die USA und andere Länder.
Die Folgen dieser Unterschiede wurden immer deutlicher. Im Westen blühte die Wirtschaft auf und im Osten stagnierte sie.

Immer mehr Bürger flohen vom Osten in den Westen, besonders die gut ausgebildeten Bürger, die mehr im Westen verdienen konnten.
Die meisten Flüchtlinge sind über Berlin geflohen, wo es bessere Erfolgschancen gab.

Zehn Jahre nach der Blockade versuchte die Sowjetunion erneut, mit Drohungen und mit einem Ultimatum die Westmächte aus Westberlin zu vertreiben.
Wegen des darauf folgenden Anstiegs der Anzahl der Flüchlinge, beschlossen im Jahr 1961 die Staaten des Warschauer Pakts, die Grenzen voll und ganz abzuriegeln.
Im selben Jahr wurden unvermittelt in Berlin die Verkehrsverbindungen abgeschnitten und die Mauer gebaut.

US-Präsident John F. Kennedy konnte nicht reagieren, da er keinen Krieg riskieren wollte. Diese Entscheidung entsprach auch dem Gefühl vieler West- und Ostberliner.
